# telegram_utils
Для того чтобы пользоваться утилитой отправки текста и картинок в телеграм вам необходимо установить Python3 и несколько сторонних библиотек.
Таких как:
- telethon (устанавливается командой "pip/pip3 install telethon" в директории скрипта)
- asyncio ("pip/pip3 install asyncio")

Так же вам понадобится зарегистрировать собственное приложение Telegram.
Для этого надо зайти на сайт https://my.telegram.org/apps, зайти в свою учётную запись Telegram и создать приложение
(Create new application).
Следует указать:
- App title - название приложения (неважно какое)
- Short name - сокращённое название (только буквы и цифры, 5-32 символа)
- Platform - указать Other

Остальные поля можно оставить пустыми. Нажать кнопку Create application.
После того как ваше приложение будет зарегистрировано откроется следующая страница на которой будут указаны
регистрационные данные вашего приложения. Стоит сохранить все данные в надёжном месте, но для работы 
вам понадобятся графы App api_id и App api_hash. Их надо вставить в одноимённые переменные в файле config_telegram.py.
Также в файле config_telegram.py нужно задать значение в переменной user_id - это id пользователя или канала, куда будет отправляться сообщение

После установки библиотек и регистрации приложения, утилитой можно пользоваться.
Для этого:
- зайдите в директорию с исходным кодом и вызовите парсер командой "telegram_utils.py"
- при первом запуске будет необходимо подтвердить вход через Telegram (двухфакторную аутентификацию лучше отключить на это время):
  - в консоли появится сообщение, после которого надо ввести номер телефона, привязанный к Telegram
  - после следующего сообщения ввести код подтверждения Telegram

Для того, чтобы можно было проверить, корректно ли работает отправка в телеграм 
независимо от других модулей, можно воспользоваться файлом test_telegram_utils.py,
при запуске он отправит тестовое сообщение и изображение empty.jpg

